http://youtu.be/bUOC_OAwjlA
http://youtu.be/bUOC_OAwjlA phuongmai201 23/10
operations management we are in capacity analysis and working on that
"Quản trị vận hành". Chúng ta đã học đến phần phân tích năng suất và đang xem xét
supplementary problem number two and this is our last part as you recall from
ví dụ bổ trợ thứ 2, đây cũng là phần cuối cùng. Nếu bạn còn nhớ
the previous parts we were working with the amazing shed company that produces
trong phần trước ta đang nói đến công ty Amazing Shed chuyên sản xuất
three different kinds of sheds the basic the superior and premium each of the
3 loại nhà kho: thông thường, ưu việt, cao cấp. Mỗi
sheds uses the same resources fabrication teams assembly teams paint
nhà kho sử dụng cùng nguồn lực gồm: đội chế tạo, đội lắp ráp, đội sơn
teams and inspection teams the profit per shed is $190 for  basic 224 for
và đội kiểm tra. Lợi nhuận cho mỗi nhà kho thông thường là $190, $224 đối với
superior and 234 for premium given their current resources which shed is most
loại ưu việt và $234 cho loại cao cấp. Với nguồn lực như hiện tại, nhà kho loại nào mang lại nhiều
profitable we're gonna head back to the original information for the problem
lợi nhuận nhất ? Ta sẽ quay trở lại thông tin ban đầu của vấn đề
where we found out what the unit load for each of the different
ở đó ta đã tìm ra unit load cho mỗi loại nhà kho
types of sheds and the number of teams available and the number of available
khác nhau và số nhóm có sẵn cũng như số lượng
hours per day per team so you can see here each of the different sheds has
giờ mỗi ngày cho mỗi nhóm. Bạn có thể nhìn thấy ở đây mỗi loại nhà kho khác nhau có
different unit loads for fabrication assembly paint and inspection so what
những unit loads khác nhau cho việc chế tạo, lắp ráp, sơn và kiểm tra. Việc
we're going to do is we're going to take a look at the total number of shed
tiếp theo ta làm là ta sẽ xem xem tổng số nhà kho
that can be made of each type assuming that that's the only kind of shed we make so
có thể làm được của từng loại nếu giả sử rằng ta chỉ tập trung làm đúng 1 loại đó. Nào
let's start with the basic shed the unit load for a basic shed of fabrication is
hãy bắt đầu với loại nhà kho thông thường. Unit load cho việc chế tạo nhà kho thông thường
two hours
là 2 giờ,
assembly is 3, paint 1, inspection 1.5 now using the number of
lắp ráp là 3 giờ, sơn 1 giờ, kiểm tra 1,5 giờ. Bây giờ sử dụng số
teams available per day and the number of hours available per team we calculate
nhóm làm việc mỗi ngày và số giờ khả dụng cho mỗi nhóm, ta tính
the amount of time available for each resource so in fabrication we have
số thời gian khả dụng cho mỗi nguồn lực. Vậy đối với việc chế tạo, ta có
28 hours
28 giờ
assembly 22.5 paint 14 and inspection 12 so now we know how
lắp ráp là 22.5 giờ, sơn 14 giờ và kiểm tra 12 giờ. Bây giờ ta đã biết
much time we have and the amount of time needed which is the unit load gives us
thời gian ta có và thời gian cần thiết hay chính là unit load, từ đó ta tính được
our capacity per day 28 hours available to needed for fabrication so in the
năng suất mỗi ngày. 28 giờ khả dụng, 2 giờ cho việc chế tạo, vậy trong
fabrication area
việc chế tạo
we could produce 14 sheds now we gonna take a look at assembly which is seven and a
ta có thể chế tạo được 14 nhà kho. Ta tiếp tục thấy năng suất của việc lắp ráp là 7.5
half
nhà kho
paint 14 and inspection 8 so when we're going to calculate the Profit just on
sơn là 14 nhà kho và kiểm tra là 8. Ta tính lợi nhuận cho riêng việc sản xuất
basic sheds we'll take the maximum number of sheds that we can produce
nhà kho thông thường. Ta sẽ lấy số lượng nhà kho tối đa có thể sản xuất được
which in this case is seven and a half because of bottleneck that is the assembly
trong trường hợp này là 7.5 vì điểm ứ đọng ở đây là việc lắp ráp
resource and then we're going to multiply that seven and a half by the hundred and ninety
rồi ta nhân 7.5 nhà kho đó với 190 đô
dollars that we would earn as profit so that gives us 1425 now gonna take a look
tiền lãi ta kiếm được cho mỗi nhà kho, và nó cho ta kết quả là 1425 đô. Bây giờ nhìn sang
at these superior shed and we do the same set of calculations now we're using
loại nhà kho ưu việt, ta tính toán tương tự. Bây giờ sử dụng
the unit loads just for superior sheds we still have 28 hours available per day
unit loads cho loại nhà kho ưu việt. Ta vẫn có 28 giờ khả dụng mỗi ngày
in fabrication 22.5 in assembly 14 in paint 12 in inspection
cho việc chế tạo, 22.5 giờ cho lắp rắp, 14 giờ cho việc sơn, và 12 giờ cho việc kiểm tra
but now a capacity per day is different because our unit load is different so we
Nhưng bây giờ, năng suất mỗi ngày khác đi vì unit load đã thay đổi. Ta
have twenty eight hours available a day
có 28 giờ khả dụng mỗi ngày
divided by two and a half hours needed in fabrication yielding 11.2
chia cho 2.5 giờ cần thiết cho việc chế tạo thì sẽ làm được 11.2
sheds if we do that for each of the resource pools fabrication assembly
nhà kho. Nếu làm tương tự với resouce pools chế tạo, lắp ráp
paint an inspection we see that the bottleneck remains in assembly and this
sơn và kiểm tra, ta thấy rằng điểm ứ đọng vẫn giữ nguyên ở qui trình lắp ráp và lần này
time we only have 6.43 sheds that we could produce since that's
ta chỉ làm được 6.43 nhà kho bởi nó
the maximum number we're going to multiply that by the $220 profit we
là số lượng nhà kho tối đa có thể hoàn tất. Ta sẽ nhân nó với $220 tiền lãi
would get per superior shed which yield $1414 so now let's look at the
thu được cho mỗi nhà kho ưu việt và được kết quả là $1414. Bây giờ nhìn tiếp sang
premium shed with the premium shed the unit load again
loại nhà kho cao cấp. Đối với loại này, unit load lại
changes and our available time per day stays the same so our capacity per day is now
thay đổi và thời gian khả dụng mỗi ngày giữ nguyên nên năng suất mỗi ngày giờ đây
different now in fabrication it's 11.2 sheds assembly 5.92 paint 11.2 and
sẽ khác. Trong việc chế tạo sẽ làm được 11.2 nhà kho, lắp ráp được 5.92, sơn được 11.2 và
inspection 8
kiểm tra được 8 nhà kho.
so our bottleneck happens to still be assembly and we can only produce 5.92
Vậy điểm ứ đọng ngẫu nhiên vẫn là ở quy trình lắp ráp và ta chỉ sản xuất hoàn thiện được 5.92
sheds so if that is the maximum number of shed that means we multiply that by
nhà kho. Nếu đó là số nhà kho tối đa làm được, ta sẽ nhân nó với
the profit per share of $230 yielding $1362 now we compare all three
lợi nhuận $230 cho mỗi nhà kho và được kết quả $1362. Bây giờ so sánh cả 3
profits which is most profitable well in this case it's the basic shed even
mức lợi nhuận để xem loại nào mang lợi nhuận cao nhất. Trong trường hợp này chính là loại nhà kho thông thường
though it is the lowest priced shed by the one that gives us the least amount
mặc dù nó có giá rẻ nhất và mang lại ít
of profit $190 we cannot produce many of the premium sheds at so that yields only
lợi nhuận nhất, chỉ $190. Ta không thể sản xuất được nhiều nhà kho cao cấp nên chỉ kiếm được
$1362 so we can produce a lot of basic sheds but not a lot of superior or premium sheds
$1362. Vậy ta có thể sản xuất được rất nhiều nhà kho thông thường nhưng không nhiều nhà kho loại ưu việt và cao cấp.
so our overall profitability is keen on basic sheds so when we think about
Nhìn chung, lợi nhuận nằm ở loại nhà kho thông thường. Vậy khi ta nghĩ về
profit and capacity analysis we have to think about not only how much we're
lợi nhuận và việc phân tích năng suất, ta không chỉ phải nghĩ tới lợi nhuận
learning per item but also how many of that item we can produce thank you for
ta kiếm được cho mỗi sản phẩm mà còn phải cân nhắc số sản phẩm ta có thể sản xuất ra. Cảm ơn các bạn đã
joining me and I'll see you in another session
tham gia bài học với tôi. Hẹn gặp lại các bạn trong phần tới.